[제2화]
무요족은 멸하고
인족과 용족이 번성하니
이것이 이른바 홍황의 세상이라
상고 여섯 종족이
끊임없이 전쟁을 벌였고
인족이 대첩을 거두어
신주에 들어섰다
홍균이 도를 전하자
삼청이 갈라서고
영아야
너
이장수, 네 사매 좀 깨워라
사부님이 재워놨으면
사부님이 책임지세요
이 못된 녀석
누가 나를 불렀어?
사부님, 실전입니까?
실전입니까?
실전
실전 같은 소리
밥은 한 입씩 먹어야 하는 법
밥 먹어요?
무슨 밥을 먹어!
무슨 밥이냐
책은 한 권씩 읽어야 하는 법
이게 다 뭐라고 적은 거냐
좋아요, 좋아요, 좋아요
너, 너 이걸 왜 적었느냐
속마음을 적은 겁니다
태청문의 작은 지류로서
이 역사들을
좀 알아둬야 하지 않느냐?
예
문파 제자는
연기, 화신, 반허, 귀도
이 네 경지로 나뉘느니라
경지마다 또 아홉 계단으로 나뉘니
한 계단 오를 때마다
천난만험을 겪어야 하느니라
천난만험
자질, 의지, 기연
하나라도 빠져선 안 되느니라
사부님
귀도 다음은요?
귀도가 원만해지면
먼저 천겁을 건너야 하느니라
겁에서 살아남은 뒤에야
바야흐로 신선이 될 수 있느니라
이것이 또
원선, 진선, 천선, 금선으로
나뉘느라
도선문 전체를 통틀어도
이런 경지는
몇 사람밖에 도달하지 못했느니라
조급해 말라
인내심을 좀 가져보거라
네
언젠가 네가
이 중급 부적에
불을 붙일 수 있게 되거든
그때야 비로소 입문한 셈이니라
아니, 이게
나, 나는 네가
주문 외우는 걸 듣지도 못했는데
이, 이게 어째서 불이 붙었느냐
그냥 이 부적이
저를 부르는 느낌이 들었어요
그러더니 순간 따뜻한 기운이
제 손가락 사이로 스쳐 지나갔어요
기재로다!
기재로구나!
우리 소경봉이 기재를 얻었구나!
여러 조사시여
우리 소경봉이
기재를 얻었사옵니다!
기재
기재구나!
기재로다!
향 올려라!
사부님은 너무 만족을 쉽게 하시네
그럼 이제 입문한 건가?
향 올리는 건 소용없다
차라리 사형이
네게 실전을 가르치마
사형
어디서 나오신 거예요?
나 여기 계속 있었는데
바로 이 지맥 아래에 말이다
지...
정말 신기한 법술이네요
그날 문제의 답을
아직도 기억하는가?
기억합니다
못 본 척하고
사형을 찾으러 간다
맞다
그럼 만약 위험에 빠져
몸을 빼내려 할 때
사형에게 오려는 데
어떻게 와야 하지?
머리를 굴려야 합니다
틀렸다
사형이 이제
두 번째 가르침을 주겠다
조금 전 사형이 쓴 술법은
둔술이다
만약 위험에 빠져
몸을 빼내 사형에게 오려면
이 술법으로 오는 것이다
딱 한 번만 보여줄 테니
잘 보거라
천지가 서로 감응하면
변화가 생겨나느니라
사형
이 술법을 익히면
땅속을 마음대로 드나들 수 있고
거침없이 통행할 수 있지
사형, 정말 대단해요!
만약 강적을 만나면
즉시 땅으로 숨어
도망쳐 사형에게 오거라
알아들었느냐?
알겠습니다, 사형
이거 사부님 퉁소 아니에요?
방금 사부님 처소에 잠입했을 때
오는 길에 교구로 가져왔다
대신 돌려주거라
네
조금 전 보여준 것은
토둔이라 한다
오행 둔법 중 하나지
삼 년 안에 모름지기
오행 둔법을 전부 장악해야 한다
이 경서는
넓고도 깊으니
밤낮으로 읽고 외워
마음에 새겨야 하느니라
온자경
이걸 들어본 적이 없는 것 같아요
이거 누가 쓰신 거예요, 사형?
내 이 표정을 보면
누가 쓴 건지 알겠지?
당연히 내가 쓴 것 아니겠냐
[온자경]
이건 내 수년간
쌓아온 경험을 집대성한 것이다
요점을 잡아 간명하게 풀어내고
경전과 역사를 녹여
우아하면서도 해학적인 온자경이니라
평안할 때
화를 생각하고
일은 온건히
인과는 멀리하라
질문
질문하거라
사형
글씨를 원래 이렇게
못 쓰셨습니까?
백 번 써오너라
내일 아침까지
어떡해!
[소경봉]
내 물고기!
뭐 하는 짓이냐, 영아야
수련은 제대로 안 하고
아, 아니에요 사부님
제가 아니에요
말썽을 부리다니
내 물고기
♪뜻밖의 홍황에서의 만남♪
자, 사부님
♪첫 만남에 그대에게
눈길조차 주지 않았지♪
♪스쳐 간 순간들이 떠오르네♪
♪피할 수 없는 인과의 인연일까♪
♪누가 그대의 마음을 흔들었나♪
♪날카로움을 감추려 하지만
오히려 여유롭지♪
♪나도 모르게 다가가 확인하네♪
♪정이 무엇인지 모르던 나♪
♪처음 그 모습 그대로♪
♪아침저녁 누구와 함께할까♪
♪아직 겪지 못한 희로애락의 길♪
♪범인만 못하네♪
♪깊은 정을 알지 못해도♪
♪누군가를 마음에 품고♪
♪다른 길도
그대와 함께 갈 테야♪
♪비바람 끝에 별빛이 피어나고♪
♪함께 달과 노을을 바라보리♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[삼 년 후]
사형
제가 요즘에
계속 은신술만 열심히 익혔거든요
매일 차도 안 마시고
밥도 안 먹으면서
정말 열심히 했단 말이에요
됐다, 됐다, 그만 말하고
말은 그만하고
어서 보여주기나 해라
해봐
기다려요
사형
이제 저 안 보이시죠?
제가 어느 쪽에 있는지 맞혀보세요
이쪽? 아니면 이쪽?
사매
이제 저 안 보이죠?
사매, 어디 간 거냐? 사매
저 안 보이죠?
정말 대단하네
사매
사형이 돌아가는 길을 못 찾겠다
어디 있는 거냐?
내가 어디 있을까요?
- 내가 어디 있을까요?
- 사매, 사매
혹시 여기 있느냐? 사매
저 여기 없어요
사매
이쪽이에요
어떻게 절 보셨어요?
너 은신술을...
아니, 저 은신했는데
그렇게 오래 익혔는데
이제 보니 너는 일부러
나를 놀리는구나
도망가지 마
[백범전]
[주오, 소수봉 다섯 번째 제자]
[도선문 장로 겸 백범전 주사]
이쪽 바둑에만 정신이 팔려서
미처 생각도 못 했네
이쪽 바둑이 이렇게
큰 실수를 저질렀을 줄이야
정말 한 수만 잘못 두어도
온 판을 다 잃는구나
사백님
사백님 기예가 정밀하신데
제자가 이긴 건 순전히
운이 좋았을 뿐입니다
됐다
이거, 이거
이른바 내기에서 지면
시원하게 승복해야지
이번에는 또 뭘 원하느냐?
사백님
그게 말입니다
며칠 후면
삼십 년에 한 번씩 있는
산문 역련 대회가 열리잖습니까
그래
우리 주오 사백님께서
백범전 주사 직위에 계시면서
조정과 주관을 도맡고 계시니
당연히 수고가 아주 많으실 겁니다
맞아, 맞아
맞네, 맞아
네 말이 다 맞다
하지만 하고 싶은 말이 있으면
그냥 해라
단도직입적으로
그럼 말씀드리겠습니다
제자가 말입니다
한번 보고 싶습니다
영보 분포도를
영보?
그걸 뭐 하러 보려는 게냐?
사백님, 아시잖습니까?
제 이 수위로
어떻게 그 사람들과
보물을 다투겠습니까
제자는 말입니다
그냥 한번 보고
눈요기나 하려는 겁니다
그걸로 됐습니다
알았다
실력은 없으면서
먼저 사기 치려는구나
좋은 영보 두 개 먼저 얻어서
도망치려는 거지
사백님 내기에서 지면
깨끗이 승복하셔야죠
안심해라
이 주오는
절대 한 입으로
두말하지 않느니라
보고 싶다고 했지?
자, 준비해라
잠깐만요, 준비 좀 할게요
자
자, 준비됐습니다
잘 봐라
셋, 둘
어떠냐
졌으니 시원하게 승복해서
보여주지 않았느냐?
사백님 일 처리는
정말 빈틈이 없으시군요
역시 백범전 주사를
맡고 계실 만합니다
먼저 가보겠습니다
다음에 또 와야 한다
내가
너를 한 번쯤 못 이길까 봐
또 와야죠
안 나가겠다
이 판 어떻게 진 거지?
[온 필승]
사형
그 영보 지도를
한 번 보기만 하면
마천등이 어디 있는지
바로 알 수 있어요?
당연히 안 되지
하지만 말이다
나에겐 이게 있다
이것은 섭혼보주라고
아주 강력한 기능이 하나 있지
바로 착용한 사람이
눈으로 본 모든 것을
기록할 수 있다
자, 준비됐습니다
이 기능은 촬영술이라고도 한다
잘 보거라
이토록 신기할 줄이야
이 정도는 아무것도 아니다
더 신기한 게 있지
마음대로 멈출 수도 있다니
이것이 바로 촬영술이란 말인가
이건 촬영술보다 더 고급이다
몽타주술이라 한다
이렇게 놀라운 법술이 있었구나
그럼 우리 함께 찾아보자
보물 마천등이 어디 있는지
[난장강 서우하주]
난장보림
북구로주
[마천등]
찾았다
대성공이다
삼백 번 필사해라
바둑알 옮긴 그 순간
분명히 주오 사백님께 들켰을 거다
다만 꿰뚫어 보셨어도
드러내지 않으신 거지
너는 우리가 서약한
제16조 제6칙을 위반했다
아닙니다
그 조항은
250번만 필사하면 되는데요
그럼 나머지 50번은
뭣 때문이죠?
우리 사전에 분명히 약속했잖느냐
일을 저지르는 건 나
뒤집어쓰는 건 너
알겠습니다
필사할게요
그런데 사형
마천등을 찾는 이유가 뭐예요?
네가 마땅히 창생을
관장할 곳을 찾아야 하느니라
천정이다
이 천하 대겁을
이장수여
좋아하느냐?
사형, 말씀 좀 해보세요
난장보림에 배정될 거라고
확신할 수 있어요?
말 안 해줄 거다
[도선문 역련 대회 측령 현장]
[화신 연기 반허 귀도]
이상 세 명은
연기 7계
화신 3계, 반허 2계
각 장로님들께서 판정해 주십시오
[역련 조 편성]
[북구로주 난장보림]
너희의 수위에 근거하여
[남섬부주 정위도]
장로님들께서 역련 장소를 정하셨다
[서우하주 난장곰]
각각 다음과 같다
서륙 난장곰
북륙 화운동
남륙 정위도
아주 훌륭하구나
지난번보다 이렇게나 많이 늘다니
너희가 너무 자랑스럽고 뿌듯하구나
자, 건배
자, 다음
자
선림봉 장혁남
소령봉 진자정
사형이 왜 이렇게 안 오시는 거야
[소수봉
측령 대회 장로 평정처]
이 수는 좀 아쉽군
[강경산
도선문 장로, 파천봉 봉주]
하나같이 다 멍청이 같다니까
이, 이렇게 추운 날에
뭐 하러 이렇게 높이 오르는 거야
제 사형
옛 친구
오랜만이오
여전히 짓궂구먼
오래되긴 오래됐지만
친구라고는 할 수 없지
들리는 소문에 두 수제자가
한 명은 말솜씨가 뛰어나고
한 명은 수행이 눈부시게
발전했다더군
복이 많구먼
괴사
있잖소
영아가 우리 소경봉에 들어온 것은
문파 규정에 부합하는 일이니
번복할 수 없소
그게 무슨 말이오
난 말이야
사형이 부러워서 그러오
이번 역련에서
두 애제자를 위해
좋은 곳을 골라야 하지 않겠소?
무슨 뜻이오?
내가 가라 했소?
아니
소경봉 남영아
반허 1계
영아가 정말 빠르게 늘었구나
그렇다면 정위도가 적합할 듯하네
여러분은 어떠신지요?
나는 이견 없소
나도 이견 없소
제 사형도 이견 없으시겠지요
우리 영아 괜찮구나
아주 많이 늘었어
장로님들께서
정위도로 가라고 하셨단다
위험이 있긴 하지만
[남섬부주 정위도]
반드시 해낼 거라 믿는다
문제없을 거야
고맙습니다, 사숙님
가보렴
사형, 드디어 오셨네요
어떠냐?
별로예요
정위도라니, 괜찮네
이게 왜 별로냐?
하지만 사형이 가고 싶어 하시는
난장보림에는 배정되지 못했잖아요
난장보림은 위험하다
나를 따라가는 건 안 돼
그런데 사형
이번에는 선천 영보로
수위를 측정하고
장로님들께서
그 결과에 따라 배정하시는데
어떻게 확신하실 수 있죠
사형께서 가시는 곳이
바로 북구로주라고요?
그건 말이다
내 나름의 오묘한 계책이 있지
이게 누구야?
어느 봉우리 제자야?
본 적이 없는데
누구야, 저게
미인...
아니, 아니
사매
신입 제자이신가 보군요
설마 강경산 사백님 문하에
들어가시려는 건 아니겠죠?
그분은 파천봉 봉주이시고
계율당 대주사이십니다
듣자 하니 성격이 불같고
눈에 뵈는 것이 없다던데
그 좌하 제자 유금현아는
우리 문파
제일의 신동이라 불리지요
비록 내 직접 본 적은 없지만
대충 짐작하건대
그 맥을 이었을 테니
분명 사나운 얼굴일 게 분명합니다
사형, 참 해박하시네요
사형이라 부르면 서먹하잖소
[왕기, 소령봉 제자]
나는 소령봉의 왕기라하오
혹시 성함이 어떻게 되시는지?
[유금현아]
파천봉
[파천봉 제자]
유금현아가
[동림국 왕실 육공주]
왕 사형을 뵙습니다
현아야
원청 사형, 오랜만입니다
오랜만이오
파천봉 유금현아
선림봉 원청
올라오라
사형, 지금 점잔 빼시는 거예요
저렇게 꽃처럼 어여쁜 사람을
거들떠보지도...
남들은 겉모습만 보지만
사형인 나한테는
시비와 인과만 보일 뿐이다
현아 차례군요
그 옆에 있는 사람은
선림봉의 원청이죠?
두 사람 모두 나이가 어린데도
이미 반허경 5계에 도달했군
대단하구려
강 사저, 괴 사제
두 분은 어떻게 고려하시는지요?
현아가 나에게 말하길
난장보림에 가서
약초를 좀 캐고 싶다고 했네
비록 그곳이
안전한 곳은 아니지만
그 아이 단련도 시킬 겸 해서
마다할 건 아니지
그 두 아이는 죽마고우 사이이니
원청이야 당연히
현아와 함께 가길 바라겠지요
이해하오
하지만 이 두 아이는
이번 기수 제자들 중의
걸출한 인재들이오
도림봉의 유안아에
소령봉의 왕기까지
이 많은 인재들이
전부 난장보림으로 간다는 것은
아무래도 좀 낭비인 듯하오
차라리
분산시키는 게 어떻겠소?
무슨 분산이 필요하오?
원청은 북구로주로 가면 될 터
괴사
참으로 거리낌없이 떠벌리며
제멋대로 독단하는 작태로군
강 주사님도 참 말씀이 빠르시군요
내가 대제자를 사저 애제자의
호위로 붙여주겠다는데
어찌 이 선의를
받아들이지 않으시나요?
원청과 현아는 말이오
모두 내가 지켜보며
자란 아이들이라오
이른바 젊은이들의 마음이란 것은
짐작하지 마시오
짐작하지 마시라고
내가 이해하오
그것도 좋겠군
원청에게 한 번쯤
원하는 바를 이루게 해주지
만약 인연을 맺게 된다면
그거야 좋은 일 아니겠소?
다만
그렇게 된다면 말이오
이 조의 실력이 다른 조에 비해
좀 균형이 맞지 않구려
한 명 더 배치해야겠군
조금 약한 제자로 말이오
약한 놈이라
현아, 원청
북구로주에 가면
서로 잘 보살펴야 하느니라
이 녀석아
이제 만족하느냐
[북구로주 난장보림]
사숙님, 감사합니다
어서 가, 어서
가시죠, 현아
소경봉 이장수
사형 차례예요
갑니다
장로님들
이 제자의 수위가
어느 정도가 적합하겠소?
화신 9계?
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
♪이 홍황의 강호 속에서♪
[반허]
[귀도]
[화신]
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
[팔간]
[구이]
제법이구나, 우리 장수
언제 이렇게 늘었느냐?
장수가 난장보림에 가면
어떻게 죽을지도 모르겠지
저기
그건 좀 너무 낭비 아니오?
그럼...
연기 9계?
[화신]
[연기]
어째 또 줄었지?
그것도 낭비요
장수 이 녀석
아주 날 들들 볶는구나
♪마음에 무게를 두고♪
[팔간 구이]
♪얽매이지 않으리♪
♪그저 웃으며 여유를 부릴 뿐♪
차라리
연기 4계
그럼 난장보림에 가게 되오
너무 약한 것 아니오?
무방하오
원청이 있으니
당연히 이자를 보호해 줄 것이오
다른 대원들이 너무 강하면
네 제자 영보나
빼앗아 갈까 걱정이냐?
좀 더 보시죠
역시 화신경이 좀 더 적합하겠소
그럼
화신 1계는 어떤가?
[연기]
[화신]
안 되오, 안 돼
내가 보기엔
역시 연기경이 적합하오
하지만 이러면 차이가 안 벌어져
화신 3계가 낫겠네
역시 연기경이 적합하오
연기경이오, 연기경
두 분 다투지 마오
그럼 연기 2계로 하오
역련은 안전이 제일 아니겠나
연기 3계가 낫겠소
화신 4계
화신 3계
[연기 화신 반허]
[구이 팔간 일감]
안 되오, 화신 2계
대체 어떻게 된 거냐
빨리 기를 전부 방출해라
꾸물대지 말고
예
이렇게 정하도록 하지
화신 2계 제자 한 명을 고르오
[화신]
[이곤]
이 녀석
정말 조금도 늘지를 않았구나
안정적인 발휘죠
이게 자랑거리냐?
소경봉 이장수
화신 2계
이거 참 제 발로
굴러온 사람이로군
보아하니 하늘의 뜻이 그러하도다
소경봉 대제자 이장수를
함께 난장보림으로 보내도록 하오
사형, 부디 염려 마시오
그 애는 원청과 또래이니
내 반드시 원청에게 그 애를
잘 보살피라 일러두겠네
[북구로주 난장보림]
사숙님
제자가 진짜로
이곳에 가야 합니까?
이 난장보림 말입니다
일단 그만 떨어라
내가 널 위해 좋은 말 해주마
무서워 마라
예, 예
무서워 마
결과가 나왔으니
만약 제멋대로 바꾼다면
다른 이들에게
공평하지 않지 않겠나
그게 무슨 뜻이죠?
하늘의 뜻은
어기기 어렵다는 뜻이겠죠
제자가
이 난장보림에 가겠습니다
장...
장수야
이번 역련은 내가 인솔하마
목적지는 난장보림이다
각 조는 총 5명
도선문 전기 대회 1등
[유안아, 도림봉 제자]
파천봉 유금현아
2등, 선림봉 원청
17등, 소령봉 왕기
44등, 도림봉 유안아
그리고
소경봉 이장수
제2222등
너 참 대단하구나
네가 아니었다면
사제
돌려줄게, 미안하오
이렇게 많은 사람이
참가하는 줄도 몰랐다
아직도 떠드느냐
내가 시험장엔 못 들어가니
너희를 온전히 지켜줄 수 없다
이곳은 저잣거리
시장 바닥이 아니다
네 그 사부조차도
그땐 온전히 빠져나오지 못했느니라
우리 사부님도
난장보림에 가셨었나요?
그건 가서
직접 물어보면 알 거 아니냐
아무튼, 각자
스스로 목숨을 잘 부지하라
장수 사제
이거
머릿결 참 좋군요
그저 그래요
장수 사제, 걱정 마오
우리 인연이 닿아
같은 조가 되었으니
내가 사제를 지켜주겠소
현아, 그대도 걱정 마오
어떤 어려움이 닥쳐도
내 반드시 그대를 위해
염화명심초를 찾아내겠소
이건 나 혼자만의 수행입니다
원청 사형께서
신경 쓰실 필요 없습니다
그러니까
네 일이나 잘 챙겨라, 원청
사매, 겁먹지 마오
우리 사부님한테서
난장보림 얘기를 들은 적이 있소
그곳이 위험하긴 해도
주 사숙님 말처럼
그렇게 무섭진 않다오
그에 비하면
만약 동해에서 용족을 만나면
그때야말로 진짜 위험한 거라오
용?
있잖소
동해 용족이란 자들이
예전 해상 패자였다는 걸 믿고
풍파를 일으키며
온갖 해악을 끼친다오
평소에 우리 인교 도선문이 있으니
그들도 감히
함부로 날뛰지 못하지만
만약 정말로 그들에게
무슨 빌미를 잡히면
인룡 간에 언젠간
한바탕 대전이 벌어질 거요
동해 용족이라
다들 뭐라고 중얼대는 거냐
내 말 똑바로 들어라
당해낼 수 없는 강적을 만나면
바로 도망쳐라
반드시 살아남아야 한다
목숨을 부지하는 게 가장 중요하다
특히 너 말이다, 우리 장수
네 수위가
대체 왜 이러는지 모르겠구나
분명 자질은 좋은데
이럴 리가 없는데
안정적으로 발휘한 거죠, 뭐
사숙님
저희 도림봉에
비전 신통이 하나 있는데
연기사의 내부 상태를
가장 잘 살필 수 있습니다
그 영반보다도
3푼은 더 정확하답니다
어서 장수를 측정해 보거라
어서, 어서
아닙니다, 아닙니다
안 됩니다, 안 돼요
뭘 그리 시끄럽게 구느냐
- 어서, 어서
- 아닙니다, 사숙님
털어놓겠습니다
제가, 수위가
도무지 변하지 않았던 것은
왜냐하면
제자가 너무 급한 마음에
지름길만 찾으려다
그러다가
별의별 단약을 다 먹어봤는데
수위는 오르기는커녕
오히려
오히려...
오히려 병에 걸렸습니다
여자만 접촉하면
경련을 일으키는 병 말입니다
너, 너 방금 뭐라 했느냐
여자만 만지면 경련을 일으킨다고?
들어본 적도 없구나
그런 병이 진짜 있느냐
있습니다, 있고말고요
진짜 있습니다
사숙님
장수 사제가
여자를 접촉하지 못한다면
제가 하겠습니다
- 어서
- 사형
원청 사형
나를 안 믿으시는 거요?
아니...
왜 날 안 믿소?
좋소
안 믿으시면 직접 보여드리겠소
다 사형 때문이오
우리 장수
안 믿는다고는 안 했잖느냐
정말이야?
- 내 몸에 토하지 마
- 여자들은 장수에게 손대지 마라
괜찮소?
사내가 장수를 잘 보호해라
우선 머무를 곳부터 찾자
장수야, 장수
[동림국 안수루]
사형, 조심하오
진정하시오, 사형
오늘 사숙님과
여러 동문 앞에서
추태를 보이고 말았네요
거기다 역련까지 지체시켰으니
장수는 정말 부끄럽습니다
원래는
이 비밀을
무덤까지 가져가려 했는데
- 됐소, 됐소
- 좀 떨어져 있어라
- 저리 떨어져라
- 이 사제 건드리지 마오
건드리지 마오
다 내 탓이구나
다 사숙이 잘못했다
사죄의 뜻으로
먼저 석 잔 마시겠다
사형, 이 피장부와 거독단은
제가 사형을 위해 준비한 것입니다
지금 조금이나마
도움이 됐으면 좋겠습니다
사형께서 받아주지 않으시면
제 마음이 편치 않습니다
됐소
마음만 받겠소
이 모험 수련이란 것이
본래 몸과 마음을 갈고닦는 것
만약 이 외부 물건들에 의지한다면
아마 본말이 전도되는 일일 것이오
현아, 가르침 받들었습니다
사형
비록 사형의 수위는 조금 떨어지나
심지가 굳세고 강인하시니
반드시 크게 성공하실 겁니다
도는 멀고도 험하니
결코 낙심하지 마십시오
우리 함께 힘냅시다
함께 힘내구려
[우문릉, 동림국 장수]
원청
어서 오시오
소신 우문릉
원청 도련님을 뵙습니다
육 전하를 뵙습니다
일어나게
안수성은 동림국에 속해 있습니다
현아의 속세 신분은
바로 동림국 왕실의 육 공주입니다
어떻게 그리 자세히 아느냐?
제자는
국조 상대부의 넷째 아들이라
그녀와 어릴 적부터
알고 지냈습니다
어쩐지 하루 종일
그 뒤꽁무니만 쫓아다니더라
죽마고우였군
죽마는 뜻이 있으나
청매는 정이 없지요
내가 그들을 오라 한 적 없습니다
선도를 구하는 일은
당신들 같은 한량들이
끼어들어 방해할 일이 아니네
전하께서 허락하지 않으셔도
소신이 수수방관할 수 없습니다
이 열 명은 본국의 정예입니다
만 명을 당해낼 용맹을 지녔습니다
방금 뭐라 했느냐?
잘 못 들었네
대단합니다
나 한 사람이 만 명을
당해낼 수 있다
보거라
한 사람이 관문을 막으면
만 명도 열지 못한다
됐다, 됐다
옷 입어라
대단합니다
옷 가져와라
사숙님
그자도 도를 닦았습니다
게다가 아주 강하지
너희 모두보다
속세의 직책도 겸하고 있으면서
원선 경지까지 수련하다니
제법 재미있군
따라올 수 있다면
따라와 보시지
[난장보림]
숲속에 장기가 자욱하고
흉수가 도사리고 있으며
이곳에서는
검을 타고 비행할 수 없고
너희의 법력은
장기에 제압될 것이다
이번 역련은 7일 동안 진행된다
중도에 이탈해서는 안 되니
있는 힘껏 최선을 다하라
나는 숲 밖 사방을 돌며
순찰하며 지키고 있을 것이니
만약 너희가 감당할 수 없는
위험에 맞닥뜨리면
전신옥을 부숴라
그러면 내가 직접 하늘에서 내려와
너희를 구해주마
이 용맹한 장군은 말이지
나요?
그럼
알겠소
전 반드시 이곳을 지키며
전하의 개선을 기다리겠습니다
됐다
꽁꽁 묶어둘 필요도 없어졌군
묶을 수나 있어야지
우문 장군, 걱정 말게
내 이 목숨을 걸어서라도
반드시 현아의 안전을 지키겠다
너희 조심해야 하느니라
난장보림은 요수가 많아
더없이 흉험하니
반드시 신중해야 한다
- 안 돼, 안 돼, 안 돼
- 겁먹지 마오
괜찮소
앞이 바로 보림의 깊은 곳이오
모두 조심하시오
법보를 미리 준비하고
조심하시오
갑시다
조심
난장보림이 흉험하기
짝이 없다고 하지 않았소?
이 길을 오는 동안
요물은커녕
모기 한 마리도 보지 못했소
탁한 기운만 자욱할 뿐
사숙님 말씀처럼
그렇게 흉험하지는 않아요
여러분
이곳은 잠시 안전하니
우리 잠시 헤어져
각자 비보를 찾읍시다
좋소
현아, 조심하시오
사형, 괜찮소?
괜찮으십니까?
이곳에 비록 요수는 없지만
장독이 남아 있으니
방심해서는 안 되오
현아
우리 함께 가는 게 어떻소?
그러면 서로
도울 수도 있을 터이니
나는 왕기 사형과
북쪽으로 가서
꽃과 나무를 좀 찾을 터이니
방해하지 않겠습니다
장수 사형
이 길은 정말 너무 흉험해서
제 수준에는 맞지 않는 것 같소
저는, 저는 이 작은 길로 가겠소
- 헤어집시다
- 사형
문밖에서 봅시다, 문밖에서
이렇게 위험한 곳에서
장수 사형이 여전히
홀로 가겠다고 고집하고
남에게 폐를 끼치지 않으려 하는군
참으로 용기가 대단해
이번 역련은 7일로
누구도 제멋대로 이탈할 수 없다
그들이 감당할 수 없는
곤란에 부딪히게 되면
손에 쥔 전신옥을 부술 것이다
그때 주구가 하늘에서 내려와
그들을 구하러 올 것이다
내 말 똑똑히 들었느냐
명심해라
이번에 너희가 상대해야 할 것은
역련에 참가한 모든 자들이다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪